Nós já temos o componente
CreateContact,
que é responsável por obter
os dados do formulário -
especificamente, o nome,
o endereço e o avatar do usuário -
e chamar o que estiver
em props.onCreateContacts
passando os dados, as values.
Precisamos garantir
que passamos o CreateContact
e a propriedade
onCreateContact
e, dentro de onCreateContact,
precisamos garantir
a criação do contato com a API
e a atualização
do estado atual.
Vamos até o arquivo App.js -
vou abrir mais espaço aqui -
para criar um novo método
chamado "createContact".
Lembre-se de que,
na nossa API,
o último método -
que não usamos ainda -
será o método create.
Precisamos passar
o novo contato.
Uma vez invocado o createContact,
isso será passado.
Então passamos contact,
que nos retornará uma promessa
e,
quando a promessa se resolver,
fornecerá
um novo formato de contato.
Ao obtermos o contato de volta,
queremos chamar setState
e adicioná-lo
ao array contacts.
Se estivermos atualizando
o estado atual a partir do antigo -
que é o que fazemos aqui -
receberemos o estado antigo -
que chamamos de currentState -,
e poderemos digitar
"currentState.contact.concat",
o que desejamos concatenar
para currentState
e para contact.
Este método está pronto.
Precisamos passá-lo
como propriedade
ao componente CreateContact.
Mas como fazemos isso
se o React Router é responsável
pela renderização do componente?
Pois é isso que estamos passando
como propriedade ao componente.
Assim como fizemos
aqui em cima,
em vez de usarmos component,
podemos usar render.
Isso nos tornará responsáveis
pela criação do elemento.
Agora, queremos renderizar
o CreateContact como antes,
mas agora queremos dizer
que a propriedade onCreateContact
será uma função
e, quando ela for invocada,
chamaremos o this.createContact
que acabamos de criar aqui.
Também queremos passar o contact,
que obtemos
quando a propriedade
onCreateContact foi invocada.
Por que eu criei
uma função lambda nova
em vez de passar createContact
diretamente para onCreateContact?
Fiz isso porque,
uma vez enviado o formulário,
nós queremos retornar
para a tela principal.
Com o React Router,
uma das propriedades fornecerá
algo que chamamos de "history",
e, na propriedade history,
há um método chamado ".push".
Ele se parece com isto.
Vejamos o fluxo aqui.
Quando onCreateContact
é invocado -
e isso acontecerá quando
adicionarmos um novo contato -
chamamos this.createContact
passando contact,
que invocará esta função,
executando esta lógica,
e nós chamaremos history.push,
que nos redirecionará
ou nos roteará
para a rota principal,
que nos dará a IU
do ListContacts.
Vejamos
se isso está funcionando.
Inserimos um novo nome,
um endereço
e um avatar.
Agora,
quando adicionamos um novo contato,
obtemos o mesmo erro
do vídeo anterior,
que é o único erro
do curso todo.
Aqui em cima,
em vez de "currentState.contact" -
não acredito que errei de novo -,
será ".contacts".
Deve estar no plural,
pois é como está aqui.
Vamos tentar.
Vamos deletar o Tyler.
Agora vamos me adicionar
novamente.
Digitaremos "Tyler McGinnis",
mas pode digitar o que quiser.
Adicionamos um novo avatar.
Ao clicarmos em Add Contact,
perceba que temos o novo contato
na lista de contatos
e que fomos redirecionados
para a View principal.